พี่อาเซียง
ปล่อยข้านะ
- เจ้าพวกเด็กสารเลว
- ปล่อยข้านะ
ยังคิดจะหนีอีกหรือ
กล้าหนีงั้นเหรอ
ข้าจะฆ่าพี่อาเซียงของเจ้าซะ
น้องถิงฮุย
พี่อาเซียง
ข้าจะฆ่าเจ้า
(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ดัดแปลงจากเรื่อง "Long Live
Your Majesty" ของสิงเยียนเยียน)
(ตอนที่ 1)
(ฉิ่งโจว)
(ซาโจว)
คุณชายขอรับ
ข้างหน้าคือเขตแดนซาโจว
ตามรายงานลับขององครักษ์เงา
ป้อมปราการทหารแห่งนี้
มีการลักลอบค้าอาวุธผิดกฎหมาย
ผู้อยู่เบื้องหลังคือผู้ตรวจการติงชง
ศิษย์โปรดของเสนาบดีฝ่ายซ้ายขอรับ
เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับเขาเพียงใด
ต้องตรวจสอบให้แน่ชัด
ก่อนหมดช่วงถือศีลอด
และนำหลักฐานกลับเมืองหลวง
น้อมรับคำสั่ง
ฮั่วอัน...
ดูท่าเสนาบดีฝ่ายซ้าย
คงไม่อยากให้ข้าสืบเรื่องนี้ต่อ
คุณชายขอรับ
ข้าจะจัดการพวกเขาเอง
ดำเนินการตามแผน
แยกกันไป
ฮั่วอัน
ผ่านข้าไปให้ได้ก่อนค่อยว่ากัน
จัดการ
(ซาโจว)
หมั่นโถวร้อน ๆ ขอรับ
(สำนักศึกษาหญิงซาโจว)
แนวข้อสอบคัดเลือกขุนนาง
(วรรณกรรมอันงดงาม)
ทั้งซาโจวมีแค่ที่นี่เท่านั้น
ซื้อก่อนได้ก่อน
เมิ่งถิงฮุย แนวข้อสอบรอบนี้
เจ้าจะขายเท่าไร
เริ่มประมูลที่ 30 ตำลึง
- 30 ตำลึงหรือ
แนวข้อสอบระดับท้องถิ่น
เมื่อเดือนก่อน...
แค่สิบตำลึงเองมิใช่หรือ
ครั้งนี้เป็นการสอบระดับมณฑล
สตรีถูกห้ามไม่ให้เข้าสอบมาถึงเก้าปี
ยามนี้ฮ่องเต้ทรงจัด
สอบขุนนางรอบพิเศษขึ้น
หากสอบผ่าน
ก็จะได้เป็นศิษย์ของโอรสสวรรค์
หน้าที่การงานก็จะรุ่งโรจน์
จะพันตำลึงก็ไม่แพงเลยสักนิด
การสอบระดับท้องถิ่นเดือนที่แล้ว
เจ้าเก็งเรียงความนโยบาย
ถูกไปสามหัวข้อ
ข้าจะเอาของครั้งนี้ด้วย
สามสิบห้าตำลึง
ครั้งก่อนเพราะแนวข้อสอบของนาง
ข้าถึงอยู่อันดับต้น ๆ
ข้าให้ 40 ตำลึง
สี่สิบห้าตำลึง
ห้าสิบตำลึง
- ตกลง
- อยากเห็นนักว่าใครหน้าไหนกล้าซื้อ
เจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์
เจ้า...
อย่าวู่วามสิ ลืมแล้วหรือ
เดือนก่อนเหวินเสี่ยวเม่ย
เถียงนางประโยคเดียว
จากนั้นก็ถูกไล่ออกทันที
ท่านลุงข้าเป็นผู้ตรวจการเมืองซาโจว
เขาเป็นผู้ออกเงินสนับสนุน
สำนักศึกษาแห่งนี้
หากล่วงเกินข้า
ก็เลิกคิดเรื่องตั้งหลักปักฐาน
ที่ซาโจวแห่งนี้ไปได้เลย
ข้าขายแนวข้อสอบ
มันเกี่ยวอะไรกับเจ้าด้วย
เมิ่งถิงฮุย
หากไม่ใช่เพราะเจ้า
เอาแต่ขายแนวข้อสอบทุกเดือน
ข้าจะรั้งอันดับสุดท้าย
ทุกครั้งได้อย่างไร
เจ้าก็ซื้อได้เช่นกัน
ท่านลุงข้าตั้งกฎไว้ว่า
ต้องจ่ายร้อยตำลึง
ถึงจะลงชื่อสอบขุนนางรอบพิเศษได้
เด็กกำพร้าจน ๆ เช่นเจ้า
แต่งเข้าตระกูลสูงศักดิ์ไม่ได้
จะทำการค้าใหญ่โตก็ไม่ได้
คิดจะใช้การสอบขุนนาง
รอบพิเศษมาพลิกชะตางั้นหรือ
เจ้าคู่ควรหรืออย่างไร
เจ้าพึ่งพาตระกูล
ส่วนข้าใช้ความสามารถ
จะคู่ควรหรือไม่
ในการสอบขุนนางเราจะได้เห็นกัน
ให้ตายสิ
หากใบประวัติแผ่นนี้...
ถูกลมพัดหายไปอย่างไม่ได้ตั้งใจ
เจ้าจะยังสอบขุนนางได้หรือไม่
เจ้า...
เจ้ามีสิทธิ์อะไรมาเอาใบประวัติข้าไป
สิทธิ์ที่ท่านลุงข้าเป็นผู้ตรวจการ
ซาโจวอย่างไรเล่า
ปากเอาแต่กล่าวอ้างลุงเจ้าไม่หยุด
เจ้าอาจพูดได้ไม่เบื่อ
แต่พวกข้าฟังจนเบื่อแล้ว
ดูซิว่าใครมันกล้าหัวเราะ
เมิ่งถิงฮุย
ถึงอย่างไรเราก็เป็นสหายร่วมสำนัก
หากเจ้าคุกเข่าขอร้องข้าอย่างจริงใจ
ไม่แน่ว่าข้าอาจจะ...
เมตตา...
คืนใบประวัติแผ่นนี้ให้
รีบคุกเข่าลงซะ
ช้ากว่านี้จะไม่นับแล้วนะ
อยากคุกเข่าถึงเพียงนั้น
เจ้าก็คุกเข่าแทนข้าเสียสิ
กล้าลงมืองั้นหรือ
เจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์
เอาใบประวัติข้าคืนมา
ซาโจวเป็นเพียงเมืองเล็ก ๆ
ข้าจะรอวันที่พวกเจ้าถูกกฎหมายลงโทษ
ข้าจะฉีกหน้าพวกบ้าอำนาจ
อย่างพวกเจ้าเป็นชิ้น ๆ
แต่เจ้าจะทำอะไรข้าได้เล่า
คนเราเกิดมา...
ก็แตกต่างกันแล้ว
ท่านลุงข้ามีอำนาจล้นฟ้าในเมืองนี้
เจ้าจะทำอะไรข้าได้
ข้าจะเอาชีวิตเข้าแลก
เพื่อต่อกรกับเจ้า
เมิ่งถิงฮุย เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
หากไม่อยากให้หน้าเจ้าเสียโฉม
ก็เอาใบประวัติคืนมาให้ข้า
ข้าบอกให้เอาคืนมา
อาเซี่ย ๆ รีบเอาคืนนางไปซะ
เมิ่งถิงฮุยบ้าไปแล้ว
เมิ่งถิงฮุยจะฆ่าคน
(ใบประวัติของเมิ่งถิงฮุย)
นังเด็กสารเลวสองคนนี้
ข้าเลี้ยงพวกเจ้าไว้ หาข้าวปลาให้กิน
ทั้งยังสอนทักษะให้
พวกเจ้ายังคิดจะหนีอีก
ท่านบังคับพวกข้าให้ไปลักขโมย
หลอกลวงผู้อื่น
ไม่ได้เรียกว่าสอนสักหน่อย
ท่านทำเหมือนพวกข้า
เป็นสัตว์ที่เลี้ยงไว้ใช้งาน
นี่ก็ไม่ใช่การเลี้ยงดูเช่นกัน
หากไม่มีข้า
พวกเจ้าได้อดตายไปนานแล้ว
ข้าไม่กลัวตาย
แต่ข้าอยากเห็นท่านตาย
หากวันใดข้ามีมีดอยู่ในมือ
ข้าจะสับท่านเป็นชิ้น ๆ
เจ้าตอบแทนผู้มีพระคุณเช่นนี้หรือ
ท่านไม่คู่ควร
ท่านลักพาตัวผู้หญิง
ลักพาตัวเด็กไปขาย
ฆ่าคนตามอำเภอใจ
เป็นคนชั่วช้าที่ทำความผิดร้ายแรง
จนมิอาจละเว้นโทษได้
เจ้าบอกว่าข้าทำผิดงั้นหรือ
หลักฐานเล่า แล้วข้อหาอะไร
แล้วใครจะมาตัดสินโทษข้า
เจ้า...
ขอทานตัวเล็ก ๆ เช่นนี้
ใครจะเชื่อคำพูดจากปากเจ้ากัน
เหล่าขุนนางต่างก็มองว่าข้าเป็นคนดี
ส่วนเจ้า...
ก็แค่นักต้มตุ๋นตัวจ้อย
อยากฆ่าคนงั้นหรือ
เช่นนั้นเจ้าก็คือ...
ฆาตกร
เมิ่งเมิ่ง
ได้ยินว่าเจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์
มาหาเรื่องเจ้าอีกแล้ว
เห็นพวกเรารังแกง่ายหรืออย่างไร
ถึงอย่างไรข้าก็สอบตกอยู่แล้ว
ไม่กลัวถูกไล่ออกหรอก
ข้า...
จะเอาลูกคิดนี่ไปฟาดนางให้ตาย
เพื่อแก้แค้นให้เจ้า
กลับมานี่
ทำแบบนั้นไม่ได้นะ
ลูกคิดนี่...
เป็นของดูต่างหน้าแม่เจ้า
เอาไปตีนางไม่คุ้มหรอก
เจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์เป็นคนทำงั้นหรือ
เจ้าต้องใช้มือในการสอบนะ
ข้าจะไปฉีกนางเป็นชิ้น ๆ เดี๋ยวนี้
กลับมานี่เลย
นางเอาชนะข้าได้ที่ไหนกัน
ข้าแย่งมีดสั้นของนางมา...
เกือบจะปาดคอนางอยู่แล้ว
เจ้าน่าจะได้เห็น
สภาพที่นางตกใจกลัว
จนสติแตกกระเจิง
เตลิดหนีไปอย่างตื่นตระหนกนั่น
นั่งลงดี ๆ
เราตกลงกันแล้วมิใช่หรือ
ว่าเจ้าสนใจแค่เรื่องเรียนก็พอ
อย่าไปต่อกรกับนางซึ่ง ๆ หน้า
ครั้งนี้ไม่เหมือนกัน
นางเอาใบประวัติมาข่มขู่ข้า
ข้าจะ...
อยู่นี่ ข้าแย่งคืนมาแล้ว
ตั้งแต่ข้ารู้จักเจ้ามา
ยามกลางวัน...
เจ้าทำงานสารพัดเพื่อหาค่าเล่าเรียน
กลางคืนก็อ่านหนังสือจนดึกดื่น
ข้ารู้ว่าเจ้าตั้งตารอ...
ว่าสักวันจะได้สอบขุนนาง
แต่ในความคิดข้า
ไม่มีสิ่งใดมีค่าพอ
ให้เจ้าต้องเสี่ยงชีวิต
เด็กกำพร้าธรรมดาเช่นข้า
แม้แต่พญามัจจุราชยังคิดว่า
ข้าดวงแข็งเกินไป
ไม่ได้การแล้ว
เจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์
นางเป็นคนเจ้าคิดเจ้าแค้น
เจ้าพักที่นี่ไม่ได้แล้ว
เก็บข้าวของแล้วไปอยู่บ้านข้าเสีย
ฟู่จือ
ข้าว่าช่างมันเถอะ
ทุกครั้งที่ข้าไปบ้านเจ้า
แม่เลี้ยงเจ้ามองข้า...
ราวกับข้าเป็นขโมยอย่างนั้น
งั้นย้ายไปหอปั๋วเฟิงดีหรือไม่
พ่อเจ้ากับแม่เลี้ยงเจ้า...
ยอมให้เจ้าดูแลกิจการ
หอปั๋วเฟิงแล้วหรือ
เขาว่ากันว่าหากมีแม่เลี้ยง...
ก็จะเหมือนมีพ่อเลี้ยงไปด้วย
แม่เลี้ยงข้า...
เอาแต่ว่าเรื่องที่ข้า
สอบระดับมณฑลไม่ผ่าน
แล้วก็ยกหอปั๋วเฟิง
ที่ใกล้ปิดกิจการให้ข้าดูแล
แถมยังบอกอีกว่า
หากหาเงินได้ไม่ถึง 300 ตำลึง
ภายในหนึ่งเดือน
ก็ต้องกลับไปแต่งงานแต่โดยดี
แต่เกิดเป็นหญิง...
ต้องถูกขังอยู่แต่
ในเรือนหลังเช่นนั้นหรือ
ข้าอาจจะเรียนไม่เก่ง
แต่ข้าใช้ลูกคิดเก่งนะ
ทั้งยังเชี่ยวชาญการค้า
แต่พวกเขากลับไม่เห็นค่ามัน
ฟู่จือ
เราไปสร้างชื่อ
ในเมืองหลวงกันดีหรือไม่
เจ้าเปิดโรงเตี๊ยม ส่วนข้าจะสอบขุนนาง
อยู่ในเมืองหลวง
พวกเราต้องประสบความสำเร็จเป็นแน่
เป็นสิ่งที่ข้าต้องการที่สุดเลยล่ะ
แต่ตอนนี้พวกเขาบังคับให้ข้าแต่งงาน
ข้ากังวลจะแย่อยู่แล้ว
ข้าจะช่วยเจ้าหาทางเอง
จริงหรือ
เช่นนั้นเจ้าก็ต้อง
เก็บเงินค่าสมัครสอบด้วย
พวกเรามาหาเงิน
ก้าวผ่านอุปสรรคไปด้วยกัน
ผ่านอุปสรรคไปด้วยกัน
ซือถูเสวี่ย
ซือถูเสวี่ยมาแล้วขอรับ
ซือถูเสวี่ยคือผู้ใดหรือ
นางเป็นนางรำอันดับหนึ่ง
แห่งเมืองหลวงต้าหนิง
สิ่งใดที่นางเคยกินหรือเคยใช้
ล้วนกลายเป็นสิ่งของยอดนิยม
ใช่แล้ว ตอนรำบูชาในเทศกาลชมดอกไม้
แม้แต่ฝ่าบาทก็ยังชื่นชมนาง
ซือถูเสวี่ย
แย่งมาได้แล้ว
ข้าแย่งมาได้แล้ว
ซือถูเสวี่ย
มีพอสำหรับทุกคน เอ้านี่
วันนี้ที่หอปั๋วเฟิง
นอกจากดนตรีและการร่ายรำแล้ว
ชุดของว่างและน้ำชา
ที่แม่นางซือถูเป็นคนทำ
ก็ลดราคาสองส่วนด้วย
ทุกคนรีบไปหาซือถูเสวี่ย
ที่หอปั๋วเฟิงกันเสีย
ซือถูเสวี่ย
แขกผู้มีเกียรติทุกท่าน
วันนี้หอปั๋วเฟิง
กลับมาเปิดกิจการอีกครั้ง
เราได้เชิญซือถูเสวี่ย
นางรำอันดับหนึ่งแห่งเมืองหลวง
มาทำการแสดงด้วยตัวเอง
- ยอดเลย!
- เยี่ยม!
แขกโรงเตี๊ยมทุกท่าน...
จะได้ชมการร่ายรำของ
แม่นางซือถูอย่างใกล้ชิด
แค่สามวันนี้เท่านั้น
- เยี่ยม!
ขอเชิญแม่นางซือถูออกมาเลยเจ้าค่ะ
นายหญิงเฒ่าแห่งสำนักพยัคฆ์ทมิฬ
ได้จากไปแล้ว
จงไว้อาลัยต่อนางอย่างเต็มใจ
จงสวมชุดไว้ทุกข์ให้นางเสีย
ใส่ซะ
นายหญิงเฒ่าแห่งสำนักพยัคฆ์ทมิฬ
ได้จากไปแล้ว
จงไว้อาลัยต่อนางอย่างเต็มใจ
จงสวมชุดไว้ทุกข์ให้นางเสีย
(ป้ายวิญญาณนายหญิงเฒ่าผู้ล่วงลับ
มารดาแห่งตระกูลเฝิง)
- หลบไปเสีย เร็วเข้า
- กล้าหนีงั้นหรือ
(ฤกษ์งามยามดี ขบวนขันหมาก)
มีอะไรก็พูดกันดี ๆ
ลงมา
ออกมา
น้องหญิง
หลีกไปเสีย
วันนี้ข้ามารับเจ้าสาว
จะให้สวมชุดไว้ทุกข์ได้อย่างไร
(นายหญิงเฒ่าแซ่หวัง
มารดาแห่งตระกูลเฝิง)
ปากมากยิ่งนัก
ท่านพี่
(หอปั๋วเฟิง)
หอปั๋วเฟิงของพวกเรา
กลับมามีชีวิตอีกครั้งแล้ว
คุ้มกับที่เสียเงินก้อนโต...
ไปกับอูฐและรถลากประดับดอกไม้
ยอดไปเลย
(หย่งเหว่ย ร้านรองเท้าว่านซุ่น)
(ซุปเครื่องในแกะตระกูลจาง)
(หอปั๋วเฟิง)
วันนี้เป็นงานศพแม่ข้า
แต่กลับ...
มีคนกล้าจัดงานเปิดกิจการงั้นหรือ
จัดการ
สำนักพยัคฆ์ทมิฬมาแล้ว
รีบหนีเร็วเข้า
วันนี้สำนักพยัคฆ์ทมิฬจัดงานไว้ทุกข์
เร็วเข้า ปิดร้านแล้วส่งแขกเสีย
นายหญิงเฒ่าแห่งสำนักพยัคฆ์ทมิฬ
เพิ่งจากไปวันนี้
พวกเจ้าแต่งตัวเกินงามเช่นนี้
จะตั้งตนเป็นศัตรู
กับสำนักพยัคฆ์ทมิฬหรือ
ทุกท่านโปรดใจเย็นก่อน
พวกข้าจะเปลี่ยนเป็นชุดเรียบ ๆ ทันที
และจะสวมชุดผ้าป่าน
เพื่อแสดงความอาลัยต่อนาง
พวกเจ้าลบหลู่ดวงวิญญาณในวันตายของนาง
วันนี้ข้าจะทำให้งานฉลองของเจ้า
กลายเป็นงานศพเสีย
ข้าเป็นนายหญิงหอปั๋วเฟิง
นางเป็นแขกที่ข้าเชิญมาวันนี้
หากมีปัญหาก็มาหาข้า
ข้าจะให้เจ้าสมปรารถนา
วีรบุรุษช่วยหญิงงามงั้นหรือ
รู้ไหมว่าใครอยู่เบื้องหลัง
สำนักพยัคฆ์ทมิฬ
ติงชง ผู้ตรวจการติง
ผู้กุมอำนาจแห่งซาโจว
สำนักพยัคฆ์ทมิฬมีอิทธิพลมากนัก
พวกเรามิอาจลบหลู่ได้
ไม่ต้องห่วง
แม่นางไม่ต้องกังวลไป
คุณชายช่างปากกล้าไม่เบา
ท่านไม่กลัวก็ไม่เป็นไร
แต่อย่าลากหอปั๋วเฟิงเข้ามาเอี่ยว
สามหาวนัก กล้าดีอย่างไร...
(ซา)
อาวุธทางทหารของซาโจว
เจ้ามีอาวุธพวกนี้ได้อย่างไร
เจ้าชอบงั้นข้ายกให้แล้วกัน
คนผู้นี้ช่างโอหัง
คิดท้าทายสำนักพยัคฆ์ทมิฬ
เขากับหอปั๋วเฟิง
ไม่มีความเกี่ยวข้องกัน
ฟู่จือ
เมิ่งเมิ่ง หอปั๋วเฟิงเพิ่งเปิดกิจการ
ก็ล่วงเกินสำนักพยัคฆ์ทมิฬ
เข้าเสียแล้ว
ต่อไปเราจะทำกิจการอย่างไร
ไม่ต้องห่วง มีคนบุกเข้าถ้ำเสือ
เพื่อเราแล้วมิใช่หรือ
เขาดูไม่เหมือนคนซาโจว
ไม่แน่ว่าเขาอาจรับมือไหว
ฟู่จือ
เจ้ากลับไปตระกูลเหยียนทางประตูหลัง
ไปซ่อนตัวสักพักก่อน
ไม่มีทาง เจ้าทำเช่นนี้เพื่อช่วยข้า
ข้าจะทิ้งเจ้าไว้ได้อย่างไร
พวกเขาไม่รู้ด้วยซ้ำ
ว่าข้าหน้าตาเป็นอย่างไร
หากพ่อเจ้ารู้เรื่องวันนี้...
จากปากคนอื่น เขาก็จะโทษเจ้าอีก
สู้เจ้ากลับไปอธิบายให้เขาฟังก่อน
แม่เลี้ยงเจ้าจะได้ใช้เรื่องนี้
มาเล่นงานเจ้าไม่ได้
เช่นนั้นเจ้าไปซ่อนตัวที่ชั้นสองนะ
พรุ่งนี้ข้าจะกลับมาหาเจ้า
- ตกลง
(ซุปเครื่องในแกะตระกูลจาง)
คุณชาย
วันนี้ร้านปิดแล้ว
เชิญท่านไปหาที่อื่นเถิด
ท่านกำลังบุกรุกเรือนของสตรี
หากยังไม่ไปอีก
ข้าจะร้องเรียกคนมาช่วย
ไป
เจ้าได้มีดสั้นเล่มนี้มาจากที่ใด
ข้าเก็บได้จากข้างทาง
อาวุธสั่งทำพิเศษจาก
คลังศาสตราวุธเมืองซาโจว
แม่นางช่างเก็บของตกได้เก่งนัก
ข้าน้อยเป็นเพียงสามัญชน
จะรู้จักอาวุธทางทหารได้อย่างไร
แต่เหตุใดท่านจึงคุ้นเคยกับมันนัก
ท่านเป็นทหารหนีทัพหรือ
คนข้างนอกนั่นมาจับท่านใช่หรือไม่
เมื่อครู่เจ้าใช้ข้าเป็นโล่กำบัง
จึงหนีออกมาได้
ไม่ทันไรก็คิดเนรคุณแล้วหรือ
ขอให้ท่านรีบไปจากที่นี่เสีย
อย่าได้ตอแยกันอยู่เลย
เจ้าสวมรอยเป็นซือถูเสวี่ย
หลอกลวงราษฎร
ครอบครองอาวุธอย่างผิดกฎหมาย
มีเจตนาไม่บริสุทธิ์
ตามกฎหมายแล้วต้องถูกเนรเทศ
มีสิทธิ์อะไรมาบอกว่าข้าเป็นตัวปลอม
เพราะข้าเคยเจอซือถูเสวี่ยตัวจริง
มาแล้วครั้งหนึ่งอย่างไรล่ะ
ใครก็ได้
หยุดนะ
หลับสบายดีหรือไม่
เอาใบประวัติข้าคืนมา
อาวุธนั่นมาจากไหน
ของเจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์
พูดต่อสิ
ท่านลุงของนางคือติงชง
ผู้ตรวจการเมืองซาโจว
ข้าแย่งมาโดยไม่ได้ตั้งใจ...
ตอนทะเลาะกันในสำนักศึกษา
สำนักพยัคฆ์ทมิฬวางอำนาจไปทั่วซาโจว
ติงชงดูจะเสวยสุขกับตำแหน่ง
ผู้ตรวจการเมืองซาโจวเสียจริง
เดิมทีสำนักพยัคฆ์ทมิฬ
ก็เป็นเขี้ยวเล็บเขา
ช่วยเขาแย่งชิงที่ดินทำกิน
ของราษฎรมาหลายปี
บังคับหญิงสาวค้าประเวณี
สังหารเหล่าพ่อค้า
ความผิดพวกเขามีมากมายเกินพรรณนา
เมืองซาโจวอยู่ติดกับเป่ยเจี่ยน
แม้จะเป็นชัยภูมิสำคัญทางทหาร
แต่ก็อยู่ห่างไกลราชสำนัก
ทั้งมีกองทหารรักษาการณ์อยู่
ย่อมไม่มีผู้ใดสนใจเรื่องในซาโจว
เมืองชาโจวในวันนี้
มีติงชงเป็นฮ่องเต้
มีตลาดมืดในซาโจวด้วยหรือ
เมืองจิ่วโยวขายสินค้าต้องห้าม
จากทั่วสารทิศ
ขอเพียงจ่ายไหว
ไม่มีอะไรที่พวกเขาไม่กล้าขาย
มันอยู่ที่ไหน
จากหอปั๋วเฟิงไปทางใต้สามลี้
ท่านจะเห็นป่าต้นหูหยาง
จากนั้นเดินเลียบร่องแม่น้ำ
ไปทางตะวันออก ท่านจะ...
คุณชาย
ภูมิประเทศของซาโจวนั้น
ซับซ้อนอย่างยิ่ง
ท่านปล่อยข้าก่อนสิ
ข้าจะวาดแผนที่อย่างละเอียดให้ท่าน
ในเมื่อเป็นเช่นนี้แล้ว
คงต้องขอให้เจ้านำทางข้าด้วยตัวเอง
จะให้นำทางก็ต้องปล่อยข้าก่อนหรือไม่
อย่างไรเสีย
ข้าก็เป็นเพียงหญิงสาวอ่อนแอคนหนึ่ง
เลิกเล่นลูกไม้ได้แล้ว
จนกว่าอาวุธบนตัวเจ้า
จะถูกตรวจสอบอย่างละเอียด
เจ้าจะไปไหนไม่ได้ทั้งนั้น
เราจะไปเมืองจิ่วโยวกันเดี๋ยวนี้เลย
วันนี้ไปไม่ทันแล้ว
เมืองจิ่วโยวเปิดยามโหย่ว
และปิดยามจื่อ
ทำได้แค่รอจนถึงคืนพรุ่งนี้
คนอย่างเจ้าทั้งเห็นแก่ตัว
และเต็มไปด้วยคำหลอกลวง
พอถูกจับได้ก็พูดจาอ่อนหวาน
ทำเป็นไร้เดียงสาน่าสงสาร
ได้อย่างลื่นไหล
ทำตัวเจ้าเล่ห์ ปลิ้นปล้อน
หน้าไหว้หลังหลอก
ข้าจะรู้ได้อย่างไร
ว่าเจ้าไม่ได้หลอกข้า
ข้าคงทำให้ท่านประทับใจมากสินะ
ข้าพาท่านไปถึงประตูเมืองจิ่วโยวได้
แต่หลังจากนั้นขอให้ปล่อยข้าไปทันที
โรงเตี๊ยมของฟู่จือเพิ่งเปิดกิจการ
และข้าต้องเตรียมตัวสอบ
พวกข้าเป็นเพียงหญิงสาวตัวเล็ก ๆ
ที่ต้องการหาทางรอดบนโลกใบนี้
ใครจะกล้าไปเมืองจิ่วโยว
ที่มืดมนและน่ากลัวเช่นนั้น
อาวุธทางทหารกับติงชง
ยิ่งไม่ต้องพูดถึง
ฟังดูพอจะเชื่อถือได้นะ
เมื่อครู่เจ้าอยากได้ใบประวัติมาก
เจ้าตั้งใจจะเป็นขุนนางหรือ
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับท่าน
หนทางที่โลกนี้มอบให้กับข้า
มีเพียงเส้นทางนี้เท่านั้น
(หลุมศพของพี่อาเซียง)
พี่อาเซียง
จากนี้ไปข้าเหลือตัวคนเดียวแล้ว
ข้าจะทำอย่างไรดี
พี่อาเซียงของเจ้า...
ต้องอยากให้เจ้า...
มีชีวิตอยู่ต่อไปอย่างเข้มแข็งแน่
ข้าจะแก้แค้นให้พี่อาเซียง
ข้าอยากให้พวกคนเลวนั่น
ทุกข์ทรมานมากกว่านาง
เป็นร้อยเท่าพันเท่า
ความเกลียดชัง...
มีแต่จะทำให้คนตาบอด
และมองไม่เห็นเส้นทางเดิน
หากต้องการทวงความยุติธรรม
ยังมีอีกหลายวิธีที่ทำได้
การแข็งแกร่งขึ้น...
คือการแก้แค้นที่ดีที่สุด
ข้าจะต้องทำอย่างไร...
ถึงจะแข็งแกร่งได้เหมือนท่าน
ไปเรียนหนังสือ สอบขุนนางขั้นสูงสุด
เป็นขุนนางในราชสำนักให้ได้
เมื่อเจ้ามีอำนาจอยู่ในมือแล้ว
ทุกอย่างจะเปลี่ยนไป
การสอบขุนนางหญิงถูกระงับไปสามครั้ง
ปีนี้เป็นการสอบขุนนางพิเศษครั้งแรก
แต่ราชสำนักกลับให้ทุกคน...
จ่ายค่าสมัครสอบคนละร้อยตำลึง
สตรีในซาโจวไม่น้อย...
ต้องยอมถอยเพราะเงินก้อนนี้
ตอนนี้ข้าเองก็ยังเก็บเงินได้ไม่ครบ
ต้องได้เป็นขุนนางเท่านั้น
ข้าถึงจะมีอำนาจ
ใบประวัติแผ่นนี้คือชีวิตของข้า
ไร้สาระสิ้นดี
ราชสำนักเคยเก็บค่าสมัครสอบที่ไหนกัน
ที่ซาโจว กฎของติงชง
ก็คือกฎของราชสำนัก
การสอบใกล้เข้ามาแล้ว
ข้าเพียงแค่ปกป้องตัวเอง
มันผิดตรงไหน
มีเหตุผลและมีหลักฐานสนับสนุน
น่าเชื่อถือไม่น้อยทีเดียว
แต่คำพูดของเจ้าแยกจริงเท็จได้ยากนัก
เมื่อเราไปถึงเมืองจิ่วโยว
มันจะกลับไปหาเจ้าเอง
โปรดดื่มอีกสักจอกเถิด
เมื่อออกเดินทางจากด่านหยาง
ไปทิศตะวันตกแล้ว
ก็จะไม่เจอสหายเก่าอีกต่อไป
ท่านผู้ตรวจการติง
ฮูหยินเจี่ยง น้องสาวท่าน
ส่งส่วนแบ่งจากร้านเครื่องประดับ
และรายชื่อลูกค้ามาให้ขอรับ
ส่วนนี่คือบัญชีเมืองจิ่วโยว
การซื้อขายพวกนี้
อาจทำให้เราหัวหลุดจากบ่าได้
ไปบอกเฝิงหลู่...
ว่าครั้งหน้าให้แอบ ๆ หน่อย
อย่าให้พวกสมุนปลายแถว
เอาไปเดินอวดเบ่งตามถนนได้
มันสะดุดตาเกินไป
ประมุขเฝิงมีท่านคอยหนุนหลังอยู่
ก็เลยไม่สนใจเรื่องพวกนี้
วันนี้นายหญิงเฒ่าเฝิงเพิ่งจากไป
พวกเขาบังคับให้ราษฎรทุกคนในเมือง
สวมชุดผ้าป่านไว้ทุกข์ด้วย
ไม่เพียงฟันเจ้าบ่าวคนหนึ่งจนตาย
แต่ยังทำร้ายคนไปอีกไม่น้อย
เจ้าโง่นี่
สร้างปัญหาให้ข้าอยู่เรื่อย
ประมุขเฝิงรู้ดีว่า
เขาสร้างปัญหาให้ท่าน
จึงได้ส่งของกำนัล
จากสำนักพยัคฆ์ทมิฬมาให้ด้วย
นับว่ามีน้ำใจ
ท่านลุงเจ้าคะ
ท่านลุง
ค่อย ๆ
ท่านลุง เหยียนฟู่จือเปิดโรงเตี๊ยม
นางส่งส่วยให้ท่านบ้างหรือไม่
ส่วยอะไร
เรียนท่านผู้ตรวจการ
บุตรสาวตระกูลเหยียน
รับช่วงต่อหอปั๋วเฟิงแล้วขอรับ
เพิ่งกลับมาเปิดอีกครั้งวันนี้
นางเชิญซือถูเสวี่ย
จากหอคณิกาฮุ่ยอินในเมืองหลวง
มาเป็นพิเศษ เพื่อดึงความสนใจขอรับ
ว่ากันว่าเป็นนางรำอันดับหนึ่ง
ในเมืองหลวง
ทั้งยังงามไร้เทียมทานอีกด้วย
บอกมาซิ นางกับข้าใครสวยกว่ากัน
แน่นอนว่าซือถูเสวี่ยอยู่แล้ว
แน่นอนว่าคุณหนูเหม่ยเอ๋อร์งดงามจับใจ
ซือถูเสวี่ยเป็นเพียง
ผู้ให้ความบันเทิง
จะเทียบท่านได้อย่างไร
ท่านลุงเจ้าคะ
เหยียนฟู่จือผู้นี้...
ไม่เห็นท่านในสายตาเลยสักนิด
เปิดกิจการทั้งที
ก็ไม่ส่งเทียบเชิญมาให้
แถมยังช่วยเมิ่งถิงฮุยรังแกข้าอีก
ท่านลุง ดูสิเจ้าคะ
แผลที่คอข้าเป็นฝีมือของเมิ่งถิงฮุย
พวกนางเกือบฆ่าข้าแล้ว
เพราะงั้น ท่านลุง
ต้องสั่งสอนพวกนางนะเจ้าคะ
การสอบคัดเลือกขุนนางครั้งก่อน
ก็เป็นเพราะนาง
ขายแนวข้อสอบล่วงหน้า
ทำให้ข้าสอบได้ลำดับสุดท้าย
ยังจะพูดถึงการสอบนั่นอีกหรือ
หากข้าไม่พยักหน้าให้
แม้แต่ที่โหล่เจ้าก็ทำไม่ได้ด้วยซ้ำ
ข้าจัดการเรื่องการสอบในเมืองหลวง
และเส้นทางของเจ้าในเมืองหลวงให้แล้ว
แต่อย่างน้อยเจ้าก็ต้องทำตัวดี ๆ
ตั้งใจเรียนหน่อย
นี่ต่างหากที่สำคัญ
อย่าเอาแต่ไปทะเลาะ
กับเด็กกำพร้านั่นล่ะ
เข้าใจแล้วเจ้าค่ะ ท่านลุง
พอถึงเวลา
ข้าจะหาตำแหน่งขุนนางหญิง
ที่มีหน้ามีตาและสบายให้เจ้าทำเล่น ๆ
จะเป็นไหมล่ะ
แน่นอนสิเจ้าคะ
ขอบคุณเจ้าค่ะ ท่านลุง รู้อยู่แล้ว
ว่าท่านลุงดีกับข้าที่สุด
แล้วก็ออกหน้าให้ข้าแน่นอน
เดี๋ยวนะ
นี่มันเครื่องประดับ
ของเดือนที่แล้วมิใช่หรือ
เด็กคนนี้นี่
เอ้า เอานี่ไป
ไปซื้อเพิ่มอีกนะ
ขอบคุณท่านลุง ข้าไปก่อนนะเจ้าคะ
อ่านหนังสือด้วยนะ
อย่าได้ที่โหล่อีกล่ะ
เข้าใจแล้วเจ้าค่ะ
เด็กคนนี้ เอาแน่เอานอนไม่ได้เลย
เหมือนพ่ออายุสั้นของนางไม่มีผิด
มีแค่หน้าสวย ๆ
แต่ไม่มีสมอง
จริงสิ
เก็บค่าสมัครสอบขุนนาง
รอบนี้แล้วหรือยัง
(สวีถิง)
ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้าย
นี่ก็ยามสามแล้ว
ท่านยังตรวจฎีกาอยู่อีกหรือ
แต่ฮ่องเต้องค์ใหม่...
กลับใช้ช่วงเก็บตัว
แอบลักลอบออกจากวังไป
ช่างไม่เหมาะสมเลยจริง ๆ
เป็นเรื่องธรรมดาของคนหนุ่มสาว...
ที่จะหลงใหลในการชมทิวทัศน์
แต่ไม่นึกเลยว่า...
จะทรงนำเรื่องน่าขันเช่น...
การสอบขุนนางหญิง
มาถกเถียงในท้องพระโรง
ราชวงศ์ก่อนยกเลิกการสอบ
ไปถึงสามครั้ง...
ยังเป็นบทเรียนไม่พออีกหรือ
เมื่อสตรีเข้ามามีบทบาทในการเมือง
บ้านเมืองต้องเกิดอาเพศเป็นแน่
ชะตากรรมของแผ่นดินนี้...
จะถักร้อยขึ้นมา
ด้วยชาดและผงแป้งได้อย่างไร
ท่านช่างปราดเปรื่องยิ่งนัก
สตรีในเรือนเหล่านั้น...
แม้แต่ "ตำราคณิตศาสตร์เก้าบท"
ก็อาจจะยังอ่านไม่จบด้วยซ้ำ
แล้วจะปกครองประเทศได้อย่างไร
แต่ฝ่าบาท...
ใช้การเก็บตัวเป็นข้ออ้าง...
ปลอมตัวไปสืบราชการลับที่ซาโจว
เป็นแค่ความอยากรู้อยากเห็น
ของคนหนุ่มสาว
หรือทรงมีเจตนาอื่นกันแน่
(จากเจ้ากรมอาญา ว่านข่าย)
ถึงอย่างไรเขาก็เป็นเพียง
เด็กเมื่อวานซืน
ไม่มีอะไรต้องกลัวหรอก
ข้าสั่งให้ฮั่วอันไปซาโจว...
เพื่อพาฝ่าบาทกลับวังแล้ว
มิเช่นนั้น เมื่อเขาออกจากการเก็บตัว
เกียรติยศของต้าหนิง...
คงได้ถูกหัวร่อเป็นแน่
เมิ่งเมิ่ง
เมิ่งเมิ่ง รีบตื่นเร็วเข้า
รีบแต่งตัวเร็วเข้า
ข้างล่างมีแขกมารอเต็มเลย
ทุกคนมาที่นี่เพื่อซือถูเสวี่ย
เราจะรวยกันแล้ว
เมิ่งเมิ่ง
เจ้าเป็นดาวนำโชคของข้าจริง ๆ
บังอาจนักเจ้าโจรลามก!
กล้าดีอย่างไร
ถึงบุกเข้าห้องเมิ่งเมิ่ง
เมิ่งเมิ่ง
เขาได้แตะต้องเจ้าหรือเปล่า
ไม่เป็นอะไรใช่หรือไม่
ฟู่จือ
เจ้าโจรลามก
ข้าจะฆ่าเจ้าทิ้งเดี๋ยวนี้
ข้าจะสับเจ้าเดี๋ยวนี้เลย
สมกับเป็นซาโจวจริง ๆ
ผู้คนที่นี่ดุร้ายสมคำร่ำลือ
กล้าดีอย่างไรมาหาว่าข้าดุร้าย
เตรียมตัวตายได้เลย
ฟู่จือ
เขาไม่ได้ลวนลามข้า
แล้วเขาเป็นใครกัน
เหตุใดจึงมาอยู่ในห้องเจ้า
ตั้งแต่เช้าตรู่เช่นนี้
เมื่อวานคุณชายท่านนี้
ช่วยเราไว้ที่หน้าหอปั๋วเฟิง
ข้ากลัวว่าสำนักพยัคฆ์ทมิฬจะตามล่าเขา
เลยให้เขาหลบที่นี่ชั่วคราว
ที่แท้ก็เป็นผู้มีพระคุณ
อภัยให้ข้าด้วย คุณชาย
เมื่อวานข้ารีบร้อนไปหน่อย
เลยไม่ได้ดูให้ดี
ดวงตาท่านเป็นประกาย คิ้วก็ยาวได้รูป
ใบหน้าหล่อเหลาหมดจด
ดูมีบารมีทีเดียว
ฟู่จือ
เขารู้ว่าข้าไม่ใช่ซือถูเสวี่ย
ถึงจะเป็นผู้มีพระคุณ
ก็ปล่อยไว้ไม่ได้
เมิ่งเมิ่งปลอมเป็น
ซือถูเสวี่ยเพื่อข้า
แล้วข้าก็เป็นนายหญิงหอปั๋วเฟิง
ในเมื่อรู้ความลับของเราแล้ว
ก็มีชีวิตต่อไปไม่ได้
เตรียมตัวตายได้เลย
มิน่าล่ะถึงเป็นเพื่อนกันได้
อารมณ์ร้อนเหมือนกันเลย
เมิ่งเมิ่ง
พวกเจ้าแค่อยากหาเงิน
ด้วยการปลอมเป็นซือถูเสวี่ย
ข้าจะสอนวิธี...
ที่แนบเนียนกว่านี้ให้
ซือถูเสวี่ยเกิดเดือนมีนาคม
นางชอบดอกไห่ถังเท่านั้น
หากมีดอกไห่ถังนี่...
แม่นางเมิ่งก็คือซือถูเสวี่ย
ไม่นึกเลยว่าคุณชาย
จะรู้จักกับซือถูเสวี่ยด้วย
เข้าใจผิดกันไปใหญ่เลยนะ
คนกันเองแท้ ๆ
- ใครอยู่ฝ่ายเดียวกับนางกัน
- ใครอยู่ฝ่ายเดียวกับเขากัน
แต่ว่านะ
ครอบครัวเดียวกัน
ก็ต้องสะสางบัญชีให้ชัดเจน
ค่าที่พักเมื่อวาน
ค่าทำขวัญวันนี้
ค่าซ่อมกำแพง...
- ค่ายา...
- แขนสองข้าง
รวมทั้งหมดแล้ว
สามเท่าของค่าห้อง
จ่ายเงินสดเลยเจ้าค่ะ
คุณชาย คงไม่ได้คิดจะเบี้ยวใช่หรือไม่
เนื้อหยกใส ผิวสัมผัสอุ่น
เป็นหยกชั้นดี
คุณชายมีชื่อเสียงเรียงนามอย่างไร
เหอตู๋
จี้หยกนี่
ข้าขอทิ้งไว้เป็นหลักประกันก่อน
เมื่อสหายข้ามาถึง
ข้าจะจ่ายค่าห้องพักให้ครบถ้วน
ได้เลยเจ้าค่ะ มีจี้หยกชิ้นนี้
- ท่านจะอยู่ที่นี่ตลอดไปก็ย่อมได้
- ไม่ได้
วันนี้ข้าจะพาท่านไปจากที่นี่
หากไม่มีอะไรแล้ว
พวกเจ้าก็ออกไปก่อนเถอะ
เจ้าค่ะ
ฟู่จือ เราต้องส่งเขากลับไป
เห็นแก่จี้หยกนี่
เจ้าก็อย่าคิดเล็กคิดน้อยกับเขาเลย
จี้หยกชิ้นนี้ ในซาโจว
ซื้อจวนได้สิบจวนเลยนะ
คนผู้นี้มีตัวตนไม่ธรรมดา
เขาโดดเด่นเพียงนี้
ไม่ช้าหรือเร็ว
ต้องกระทบหอปั๋วเฟิงแน่
ต้องไล่เขาออกไป
และข้าต้องได้ใบประวัติคืนมา
ใบประวัติงั้นหรือ
เร่เข้ามา ๆ เร่เข้ามาขอรับ
แม่นางเมิ่ง นี่เป็นตำราโบราณ
ที่เพิ่งได้มาใหม่
ข้าเก็บไว้ให้เจ้าโดยเฉพาะ
ขอบคุณเจ้าค่ะ
ยินดี
ไว้มาอีกนะ
รองเท้าหนังหุ้มข้อสีดำ
สายคาดเอวลายสิงโต
ดาบเหิงเตาห่วงทองคำ
พวกนี้ต้องเป็น
แม่ทัพจากเมืองหลวงแน่
ตามหาเขา
ต่อให้ต้องพลิกแผ่นดิน
ก็ต้องหาให้เจอ
ตามหาเขา
พี่ใหญ่ ดูนี่สิขอรับ
(พบชายคนนี้ในยามเฉินบนถนนกู่เซี่ยง)
ไป
คุณชายเหอ
- เราต้องรีบกันหน่อย
- ดูสิ
ยามเปิดตลาดเมืองจิ่วโยวไม่คอยท่า
เมิ่งถิงฮุย
เจ้าไปตกคุณชายสูงศักดิ์ท่านนี้
มาจากที่ใดกัน
มีฝีมือไม่น้อยเลยจริง ๆ
เด็กกำพร้าไร้หัวนอนปลายเท้าอย่างเจ้า
ที่แม้จะแต่งงานก็ไม่มีใครเอา
ไต่เต้าขึ้นมาจนได้งั้นหรือ
ไม่ใช่ทุกคนจะเป็นเหมือนฮูหยินเหยียน
ที่ใช้การแต่งงานเพื่อเปลี่ยนโชคชะตา
ต่อให้เจ้าอยากเปลี่ยน
ก็คงเปลี่ยนไม่ได้หรอก
ได้ยินว่าเจ้าทำให้
เจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์ไม่พอใจ
ยังฝันจะสอบขุนนางอีกหรือ
หลายปีมานี้
เจ้าเอาแต่หลอกฟู่จือของเรา...
เกาะตระกูลเหยียนกินไปวัน ๆ
ไม่งั้นป่านนี้เจ้าคงร่อนเร่
ไปถึงไหนต่อไหนแล้ว
ฮูหยินเหยียน ระวังคำพูดด้วย
ข้าอยู่ที่สำนักศึกษาหญิง
เรียนไปทำงานไป
ไม่เคยเอาเปรียบตระกูลเหยียนสักนิด
ว่าแต่ฮูหยินเหยียน
ผ้าแพรชั้นดี...
กับอัญมณีระยิบระยับนี่
เกรงว่าบัญชีของตระกูลเหยียน...
คงทนการตรวจสอบ
อย่างละเอียดไม่ไหวกระมัง
เจ้าบิดเบือนความจริงได้อยู่แล้วนี่
เจ้าเป็นนักต้มตุ๋นมาตั้งแต่เด็ก
เต็มไปด้วยเล่ห์เพทุบาย
มิน่าล่ะยัยเด็กฟู่จือนั่น...
ถึงได้ทุ่มเทให้เจ้านัก
ประมุขเหยียน มาแล้วหรือเจ้าคะ
ท่านพี่
เรียกข้าว่าคนเจ้าเล่ห์หลอกลวง
แต่ทักษะการกลับกลอกของท่าน
น่าประทับใจกว่ามากนัก
คุณชาย
ข้าเห็นท่านดูมีสง่าราศี
เลยขอเตือนท่านสักหน่อย
อยู่ให้ห่างจากหญิงชั่วผู้นี้เสีย
นางฆ่าคนได้เพื่อเงินทอง
ตอนที่ข้าท้อง
นางเป็นคนผลักข้าตกบันได
โหดร้ายแต่เด็ก
จะไปตอนนี้ก็ยังไม่สาย
แม่นางเมิ่ง
นับวันยิ่งน่าสนใจขึ้นทุกที
ไม่ไปเมืองจิ่วโยวกันแล้วหรือ
ข้าให้โอกาสท่านแล้วนะ
หากยังไม่ไปจากข้าอีก
เช่นนั้นก็ต้องขอโทษท่านด้วย
(ซาโจว)
เมิ่งถิงฮุยช่างมีหนทางจริง ๆ
พาพวกเจ้ามารวมตัวกันได้
พี่น้องทั้งหลาย มาจากที่ใดกันหรือ
เผยตัวตนมาเสีย
จะได้ไม่ทำร้ายพวกเดียวกัน
ไอ้หนุ่มนี่มีฝีมือไม่เบา
มาร่วมมือกันดีกว่า
ตัดขามันเสียก่อน
- ไว้ชีวิตพวกข้าด้วย
- พวกข้าจะไม่ทำอีกแล้ว
โปรดไว้ชีวิตด้วย
พวกข้าจะไม่ทำอีกแล้ว
- ไว้ชีวิตพวกข้าด้วย
(ซา)
(โรงเตี๊ยมหวังแห่งซาโจว)
อาวุธทหารของซาโจวพวกนี้มาจากไหน